Prevedel: @colek61
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Za HD-BluRay Prilagodil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION
PO RESNIČNIH DOGODKIH
Februar 1993
Eksplozija se hitro širi skozi...
...spodnjo kletno etažo drugega
stolpa World Trade Centra.
Kako grozen zločin
je ta teroristična bomba.
Avgust 1998
Naši ambasadi v Nairobi in Dar Es
Salaamu sta bili bombardirani.
Odgovorna je
Bin Ladnova teroristična mreža.
Samomorilski bombniki so preluknjali ladjo.
Molim skupaj z družinami za vse pobite...
...ob eksploziji pomorske
ladje Cole ameriške mornarice.
Bin Laden je organiziral te napade,
skrit v gorovju Afganistana.
9. September 2001
Vodjo severne zaveznice,
Ahmad Shah Masouda,...
...sta umorila dva člana Al-Qaede.
Masoudova smrt je
skrhala severno zavezo,...
...edino nevarnost proti
moči talibanov v Afganistanu.
Povedal sem ameriškem sodelavcu,...
...da sem zelo zaskrbljen.
Tako izgleda, da nekaj naklepajo.
Ne morem verjeti, da imamo kamin.
Kot kamin ja, s propanom.
- Kamin je.
Maddy?
Tako ja. Greva gor.
V redu. Obujva se.
Všeč mi je tvoja risba.
- Pikapolonica je.
Pikapolonica? Vau, prelepa je.
Ne bom zložila stvari v tej sobi,
dokler ne bomo pobarvali sten.
In z "mi", mislim tebe.
- Veliko dela bo.
Kaj to pomeni?
- Pobarvaj stene in ti bom pokazala.
Obožujem to hišo.
Moraš se naučiti špansko, očka.
- Ja, je na seznamu, miška.
Me boš spet ti peljal v šolo?
- Ja in prišel po tebe.
Res?
- Ja. Izklopi zdaj, miška.
Očka, poglej.
Dve letali sta se zaleteli
v Word Trade Center,...
...verjetno gre za
teroristični napad na državo.
Sporočeno nam je, da gre za
American Airlines 767...
...letalo, ki je bilo ugrabljeno.
Hej!
- Hvala bogu. Končno.
Resno? Resno?
Kaj za vraga, človek?
- Umiri se, stari.
Saj veš kakšen je zdaj promet.
- Promet?
Celo noč smo zmrzovali!
- Umiri se, stari.
Kaj si se še ustavil v Starbucksu?
Kje je moj latte?
- Milo, ura je komaj 8:30.
Kaj se je zgodilo?
- Kaj ne veste?
Ne, bili smo ob reki.
- Kaj se je zgodilo?
Prekleto, so nizko.
Je to del vaje?
Ni vaja.
Vežite me s Josh Baileyem
iz ameriške obveščevalne, prosim.
Bailey na liniji tri, gospod.
Trojka?
- Da, gospod.
Zmanjšajte zvok!
Josh, Jezus Kristus,
tokrat ste ga posrali, kaj?
Je bilo potrjeno?
Ni moja služba, da bi vedel kje. Tvoja je.
Mi smo pripravljeni. Torej ne
zapravljaj časa s pogovorom z mano.
Kaj delaš tukaj? Brez uniforme
s tem kožuhom po obrazu.
Nisi prišel iz Kuvajta pred tremi tedni?
Sem, gospod. Še vedno sem na dopustu.
Če si danes tukaj, je dopust končan.
Poglejte okrog, stotnik.
Polne roke dela imamo.
Kaj želiš?
- Nazaj v svojo ekipo, gospod.
Nimaš ekipe. Dodeljen si bil v moj štab.
Po tvoji prošnji, mimogrede.
- To je bilo prej, v redu?
Preden so začeli leteti
z letali v stavbe.
No, tvoj nadrejeni je predložil
papirje za upokojitev,...
...tako, da si napredoval. Tako, da
tvoja ekipa ne obstaja, v redu?
Ko se ponudi priložnost,
boš filtriran k novim ODA-jem.
Na tvojem mestu bi šel za svojo mizo
in začel zbirati podatke o Afganistanu.
Talibani so financirali napad, gospod?
Al-Qaeda je planirala napad.
V Afganistanu imajo zatočišče.
Ampak Bližnji Vzhod je naša regija, gospod.
Resno? Nisem vedel!
Poslušaj, nimaš svojega območja,
ker nimaš ekipe!
Zato se spravi za svojo mizo
in pusti, da opravim svoje delo.
Narednik je na liniji štiri.
Ni dolgo tega, ko se je stolp zrušil.
Izguba življenj je katastrofalna,
ocenjena na približno 10.000.
Ampak ta številka je lahko veliko večja.
To je prikaz, nasproti reke Potomac,
pri Pentagonu, kjer še vedno gori...
...gori brez nadzora, medtem ko je
še eno ugrabljeno potniško letalo...
...verjamemo,
da je ta bil od United Airlines,...
..., ki je treščil v Pentagon okrog 9.45.
Hej, stotnik.
- Milo. - Kaj počneš tukaj?
Rad bi sestavil nazaj svojo skupino.
Tvoj mali vragec ne bo
preveč glede tega, kajne? - Ja, vem.
O čem govoriš? S to ekipo je konec.
Zaradi tebe bomo gledali vse skupaj...
... preko CNN-a.
- Kar sem naredil je bilo za družino.
Nisem vedel, da bo vojna. -Kolega,
ti in tvoja družina boste v redu...
... z udobno pisarno. - A misliš,
da bom samo opazoval to sranje, Dill? Kaj?
Si govoril z Bowersom?
- Ja, pa me je zavrnil.
Mene ne bo zavrnil. - Reci,
da še nisi predložil tistih papirjev.
Ne, na moji mizi so.
- Dobro.
Če ima Bližnji Vzhod prste vmes,
bo peta skupina zraven. - Ja, stari. Ja.
Mislim, bi bili.
- Če bi imeli stotnika.
Sodelovali bomo v tej boju.
Zapomnite si, fantje.
Na sestanku je, gospod.
Privaten sestanek je, gospod.
Papirji za upokojitev?
Ničesar nimam za predložit, gospod.
Še vedno sem vodja vojaškega ODA 595...
...in moja ekipa ima več izkušenj
na bojišču, kot vsi ostali v peti skupini.
Ves pekel, ki smo ga preživeli v Puščavskem
Viharju v Somaliji, mora nekaj pomeniti.
Če razpustite to ekipo je kot bi odrezali
glavo najbolj strupeni kači, gospod.
V redu. Dodelil vam bom stotnika
in boste nazaj v igri.
Imamo stotnika.
- Imate stotnika brez izkušenj na bojišču.
Nikoli še ni bil v vojni.
Vodil vas je samo na treningih.
Določen je že bil za pisarniško osebje.
Razumeš, da ti to lahko uniči kariero?
Brez zamere, prebil sem dve leti
z tem rojakom, ki je vodil to ekipo.
Če mislite, da se je
prijavil zaradi kariere,
morate spoznati svojega
stotnika, gospod.
Ostanite.
- Oprostite za mizo.
Ne, ne. Dobro si jo uničil. Sicer pa je
ne boš potreboval tam kamor greš.
Posebne enote nimajo termo flisov?
- Vojska ni pričakovala tega.
Aja. Potem sva že dve.
Povej mu, da ne bom
delala umazanega dela zate.
Marsha.
- Ljubila te bom, ko se vrneš.
Hej, dečko.
- Odhajaš?
Ja, oditi moram.
- Za kako dolgo?
Ne vem.
Hej. Veš, da te imam rad, kajne?
Vau! Vse do pečice si že prišla.
- Nekatere žene jočejo, jaz pa čistim.
Razmišljal sem...
...imela boš ogromno časa še
čistiti pečico, ko me ne bo.
In malo se mi mudi, tako...
- In jaz točno vem, kako bi ga preživel.
Imam dve uri. Super hiter bom.
- Niti slučajno.
Z zadrževanjem imam edino garancijo,
da se boš vrnil k meni.
Prosim, samo košček.
Veš kaj, vojne bo zelo hitro konec.
V enem tednu, obljubim.
Zbudi otroke. Preživi čas z njimi.
Vem v kaj sem se spustila. Oni ne.
Ne želi si nečesa česar ne želiš.
Pred dvema mescema si letela v New York.
- Meni se ne rabiš zagovarjati.
Sem vojakova žena. In imela sem srečo.
Do zdaj me je samo skrbelo o malariji in
strmoglavljenju helikopterja.
Najnevarnejši del je vožnja noter in ven.
- Nič več.
Vseeno mi je, kako dolgo te ne bo.
Samo, da se vrneš.
Razumeš?
- Razumem.
Potem pa reci, da se vrneš domov.
- Ne morem. To prinaša smolo.
Moram te slišati.
Vrnil se bom domov.
Hej! ODA 595, kje se nastanimo?
- Vidite tiste bunkerje? To so za ekipe.
Številke ODA so na vratih, gospod.
Ne salutiraj v državi.
Bi rad ubil stotnika, stari?
- Tukaj je prijazno območje.
Aja? Tale tam? On ni moj prijatelj.
In ta definitivno ni moj prijatelj.
- Prekleti diler, stari.
Lahko bi bil tvoj prijatelj.
Izgleda prijazno. - On?
Pokonci. Pokonci.
Kaj zdaj, fantje?
- Izgleda, da je prišel božič prej.
Ho, ho, ho. Kje ste bili?
- Ustavili smo se na koncertu Nickelbacka.
Kako je bilo? Si vrgel spodnjice na oder?
Ne, ne. Zaradi vremena smo morali
počakati na začetni poziciji.
Kolikor sem slišal, se
vreme ne bo spremenilo
do Junija. Sinoči je snežilo.
- Res?
Kaj je to?
- Naj nekdo da vodji zlato kartico.
Deseta gorska enota je edina z opremo
proti mrazu. Ne delimo je.
Poskrbite, da imajo vsi GPS. Ker ne vidim
nobene topografske karte tukaj.
Razumem, stotnik. - Poglejte
kaj je ekipa pustila pred šotori.
Umirite se! - Britney Spears!
- Pet mesecev zunaj in to dobimo.
Je to lasulja?
- Vprašaj Coffersovo ženo, ona jo obožuje.
Stotnik pravi, da si jih naj pusti rasti!
Kaj se je zgodilo? Pazljivo!
Vern obvlada Krav Maga!
- Niti pomisli ne...
V redu. Odložite pisala.
Ostalih pet skupin je bilo zaslišanih.
Stotnik, vsi stavimo na tebe,
tako da brez pritiska. - Hvala, prijatelj.
Se vidimo kasneje, fantje.
- Daj jim vetra, stotnik.
Bin Laden je financiral
Al Qaedo in talibane
s trening kampi po
celem Afganistanu.
Imel je veliko zmago na ameriških tleh.
In želi jih še več, če ga ne ustavimo.
Bin Laden je glava, ampak talibani so
mišice v Afganistanu.
Če jih odstranimo iz oblasti,
jih ne more uporabiti
za planiranje napadov.
- Mazar-i-Sharif.
Kdor vodi to mesto, vodi Afganistan.
Če zasedemo Mazar pred talibani...
...onesposobimo Bin Ladna.
- Imate delno prav.
Če me prekinete, bi verjetno
morali imeti popolnoma prav.
Ne, mi ne bomo zasedli ničesar.
Mazar bo prevzel general Dostum.
Je vojaški vodja, ki ima zavezo s severom.
Ima čete, ima podatke, pozna pečine...
...pozna vsako jamo in najpomembneje,
vseeno mu je za talibane.
Torej gre za zračne napade?
Oprostite, gospod.
Ne. Tokrat si zadel. Dostum ne more
premagati talibanov sam. Načrt je takšen.
Odložili vas bomo v
severnem Afganistanu od
koder vas bo CIA operativec
peljal k Dostumu.
Vaša naloga je, da pridobite
Dostumovo zaupanje.
Združeni z njegovo milico se boste borili
z njim dokler se ne prebije do trdnjav.
Ko pridete do tja, pokličete
okrepitev za zračni napad.
Dostum bo naredil ostalo. Enega za
enim, trdnjavo za trdnjavo...
...dokler ne zavzame Mazar in premaga
talibane. Imate šest tednov.
Jaz bi rekel tri tedne, gospod.
- Prekleto. Ne, ne.
V redu. Poslušam. Zakaj tri?
Rusi so že bili tukaj in si
skusili. Še pisali so o tem.
Rekli so, da je sneg zaprl vse
gorske prelaze do sredine novembra.
Neuspešno, vsako leto. Če
rusi govorijo omenjajo
močno zimo, je vredno
vzeti pod obzir, kajne?
Čez tri tedne ne bomo več morali v Mazar.
V tem snegu bodo talibani zagrabili...
...in moji možje se ne bodo vrnili domov.
Zračna podpora pride z bombnikom
B 52 iz višine 10 kilometrov.
Kako blizu boš lahko prišel, da bomba
ne pristane naravnost na tebe?
Moral se bom umakniti na varno, gospod.
Dodatni trije tedni so
samo, da ne zafrknete.
- Ne bomo zajebali.
Potrebujemo samo tri tedne.
Precej samozavestno za nekoga,
ki še ni nikoli ni bil v vojni.
Tega ne vidim kot slabost.
Razloži. - Združili se bomo z vodjo,
o katerem ne vemo ničesar.
Ne bomo vedeli ali so naši
sovražniki ali zavezniki.
Vsak korak, ki ga bomo naredili,
je za nas minsko polje stotih vojn.
Nihče še ni uporabil pametne
bombe iz zraka z B 52, tako da...
...kdorkoli vam je rekel, da ima
izkušnje s tem, je lagal., gospod.
Nimamo nobenega pravilnika,
morali se bomo znajti sami.
Sestanek sem imel s petimi
stotniki glede te misije...
...ki imajo skupaj sto let vojnih izkušenj.
Ampak samo vi vidite tako, kot je.
Izbral sem vas in vaših 11 mož.
Posebna enota Dagger. Bil bi neodgovoren,
če vam ne bi povedal, da tudi ob uspehu...
...so vaše možnosti za vrnitev... - Z vsem
spoštovanjem. Stoprocentne so, gospod.
Tudi jaz sem dal obljubo. -Nelson, lahko bi
vedel bolje. Kaj ti je obljubila? -Božič.
Neverjetno stvar počnemo, ne? Ljubimo
družino in jih zapuščamo, da gremo v vojno.
Odhod je ob 22.00. Prosto.
Ne, ne. Nehajta. Prosto.
Stotnik!
Najpomembnejšo stvar, ki jo lahko
vzamemo v spopad, je razlog zakaj.
To je iz WTC. Nosite jih ob sebi.
Pred petimi tedni je 19 ljudi
napadlo našo državo.
Vas dvanajst boste prvi,
ki boste udarili nazaj.
Premagajte jih.
- Hvala, gospod.
- To!
- Kurbin sin, prvi gremo.
Ja, podobno kot pri Apollu!
Saj veš kaj so najprej poslali v
vesolje, ne? - Kaj? - Opico! - Super!
Poslušaj...
Če bo šest tednov, bo šest tednov.
Ne smemo hitet v tole.
V težki situaciji bomo neglede na vreme.
Če je tvoj edini cilj, da ostanemo živi,
je po nas. - Nobenega ne bom izgubil, Hal.
Domov se vrnemo samo z zmago.
- Kaj pa, jaz ti verjamem.
Pridi, povejva fantom novico.
Za božjo voljo, Milo!
Ta ženska je bila kamenjana do smrti.
To naredijo
talibani nosečim ženskam,
če niso poročene.
O bog, izklopi že to sranje!
To so nam dali kot podatke.
- To niso podatki, to je motivacija.
Motivacije imam dovolj.
-Ne rabiš razmišljat
preveč, Falls. Samo
streljaš nazaj.
A tako to gre? Hvala lepa, gospod čarovnik.
Michaels, poglej se. - Samo ljubosumni
ste. - Kako se že reče temu? Kodrček?
Fantje! Fantje! Nimam slabe pričeske.
- Posluh.
V redu, fantje...
Nas so izbrali.
- To ja!
Premagali smo ostalih pet ekip.
Vstopili bomo za sovražnikovo črto...
...in se povezali z vojaškim vodjem severne
zaveznice, generalom Abdul Dostumom.
Pomagali mu bomo v boju proti talibanom
in zavzeli nazaj Mazar-i-Sharif...
...ki je trdnjava in jedro celotne
severne talibanske sile.
Če ne zavzamemo mesta,
se bo celotna država
spremenila v velik teroristični
pripravljalni tabor.
Word Trade Center je bil samo začetek.
Niso še rekli zadnje.
Trik je, da imamo samo 21 dni.
- Koliko čet ima?
Okrog 200 plačanih vojakov in
nedoločeno število honorarne milice.
Kaj pa nasprotniki?
Na nasprotni strani je okrog 50.000
talibanov in bojevnikov Al-Qaede...
...projektile, oklepnike, rakete, minomete,
strojnice. Številčno smo prekašani.
To je samo 5000 proti 1.
- Temu jaz pravim dosežena ciljna skupina.
Po pravici, meni je všeč takšna verjetnost.
Gospodje, ko pristanemo,
smo 9 ur oddaljeni od pomoči.
Kar dejansko pomeni, da smo
prepuščeni samim sebi.
Zavedati se moramo...
da se ne smemo pustiti ujeti.
Vsi smo videli, kaj talibani
naredijo ujetnikom. Je tako? - Res je.
Ti težaki te trpinčijo.
Če se kaj izjalovi, umrem z obutimi
čevlji. - Tako je. - Jaz tudi.
Gremo zvečer. Ena ladja,
brez podpore. Tako,
da si pripravite
opremo in se spočite.
Je bil poskusni let uspešen?
Mi smo poskusni let.
Če umreš...
...je to pismo, ki bi si ga ti in tvoja
žena želela, da si ga napisal.
Obljubil sem ji, da se vrnem domov.
Ne bom pisal pisma,
da sem obljubo prelomil.
Štejem...ena...dva...tri...
...štiri...pet...šest!
Zdaj vemo zakaj se vrata tako
zapirajo, glede na našo opremo!
Na kakšni nadmorski višini letimo?
- Dobro vprašanje.
Mora biti okrog 3 km, glede na to,
da uporabljaš kisikovo masko.
Že gore so visoke 3 km, tako da bi
peščeni vihar uničil motorje...
in projektili so bili izstreljeni iz vrhov.
-Torej smo nekje na 6 km višine.
Ne moreš pilotirati Chirooka na 6 km.
- Saj ne bomo.
Smo na 7,6 km nadmorske višine.
- Huh.
Kako se drži helikopter?
- Bomo videli.
Imate kisik za mojo skupino?
Odzadaj imamo maske, ampak ne delujejo.
Naše niso delale pri prejšnjem letu.
Dečko tukaj je imel privide...
...in smo skoraj strmoglavili v gorovju.
Sranje, padli bomo v trans.
Jaz ne. Imam oči naperjene na tega težaka.
Gospodje, gremo oblake. Nihče še ni letel
s helikopterjem tako visoko in tako daleč.
Pripnite se!
Nikoli še nisem bil v transu.
- Resno? Oh, super je!
Samo omedliš.
Podobno kot devet urni spanec.
Ne skrbi me, če bi zaspal.
Pač pa maček, ko se zbudim! - Jaa!
Saj veste, zakaj vojska
uporablja helikopterje, ne? - Zakaj?
Da bomo dobri in jezni,
ko se spustimo v bitko! - Jaaa!
Vem, stari. Cel čas se smejem!
Bojna oprema je pripravljena.
Značke, plamen, pleva...
595, pripravljeni smo za vzlet.
Silver wings upon their chest...
...these are men, America's best!
One hundred men we'll test today...
But only three win the Green Beret!
595, tukaj 1213. Vidnost upada.
Obračamo se. Slep prehod.
Držite se! Spuščamo se!
Z razlogom?
Z razlogom?!
Sprejeto! Kolesa spuščena. Dve minuti.
- Dve minuti!
Dve minuti!
Zbudi se!
Čelade gor! Na vrsti smo!
Desni topničar vidi postajališče.
Spuščamo se v nevarnost!
Pripravljeni!
Petnajst...deset...devet...
osem...drži prednost.
Spusti se.
Čist na levi, čisto na desni.
Na pet, štiri, tri. Stopnice spuščene.
Stopnice, stopnice, stopnice.
Hej. Tam.
Vidiš tista dva?
- Ja.
Je to naše spremstvo?
- Ne verjamem. Dobiti bi se morali z vodom.
Mislim, da to nista naša.
Utišaj jih! Imamo družbo!
Sranje!
Odložite orožje!
Spustite orožje!
Ne, ne, ne. Prijateljski!
Prijateljski! Umaknite se!
Orožje spuščeno!
Dvigni jih gor! Naše spremstvo so!
- Dvigni jih!
Hej! Hej! Umakni se!
Žal nam je.
Salam alejkum.
- Alejkum salam.
Mu lahko poveš, da se opravičujemo?
Vodja ekipe?
- Ja. Pozni ste.
Zdaj smo tukaj.
Ne govoriš Darí? - Niti malo.
Kakšna je tvoja Uzbekistan ščina?
Tako, tako. Moja ruščina je sprejemljiva.
To bo dovolj dobro. Moramo
iti, imamo dolgo pod
pred sabo. Na slabem
mestu so vas odložili.
V redu. Poberite opremo, gremo!
Hej! Umakni se! Ne, ne!
Hvala.
To je to. Imenujejo ga Alamo.
Tukaj se boste namestili.
Vidva sta v prva na straži. Menjavali
se bomo na dve uri. Dobro opazujta.
Razumem.
- Velja.
Veš, da so v Alamu vsi umrli, ne?
Zadrži to zase.
Oh, to je super. Super se bo
obneslo v muslimanski državi.
Ni naša naloga,
da izbiramo darila. Tvoja je.
Kar naprej. To je vaš novi dom.
Postrezite si.
Kruh je dober.
To ne vem kaj je, ampak je odlično.
Povej mi razmere v deželi.
Kakšne informacije imaš?
Nekaj vem, ampak ne veliko.
Kar je ostalo od severne zaveze
so tri ločene milice.
In vse so med samo sovražnice.
General Dostum,
general Atta in general Mohagig.
Torej imaš napad treh, ki pa med sabo
ne komunicirajo in si ne pomagajo.
In če se srečajo na bojišču, se bodo začeli
pobijat med sabo, namesto proti talibanom.
Kaj pa naš veza, General Dostum?
General Abdul Rashim Dostum.
Je Uzbekistanec...
Proti rusom se je začel boriti
pri petnajstih. Zdaj je star 55.
Imamo njegovo biografija.
Kakšen je drugače?
Kakšen je?
Ja, kakšen je. Njegova osebnost.
Ali je jezne, vesele, žalostne narave.
Rad ima melodične predstave.
- Melodične prestave? Super.
Berem ljudi za preživljanje,
pa ne znam njega prečitat, v redu?
Vem pa dve stvari zagotovo.
Sovraži talibane in oni sovražijo njega.
Koliko nas mora skrbeti glede njih...
...da bi nas prodali talibanom?
Mene bi na vašem mestu precej skrbelo.
Super.
Dostum govori angleško?
- Ne.
Govori tadžikistansko.
Govori uzbekistansko, govori Dari.
Govori pašt unško, ki je jezik talibanov.
In govori rusko, kar je dobro za tebe.
Si z nami pri tem?
Ne, ravno odhajam. Imam
50 km dolgo pot, da
dostavim vrečo denarja
še drugemu voditelju.
Kdo ve, mogoče se srečamo na bojišču.
Če se srečamo, bom streljal
na tiste z obrnjeno čepico.
Si bomo zapomnil.
Mater je ta vohun vesel.
Tava okrog čisto samo in organizira vse?
Pove eno stvar o njem.
Zelo je pogumen.
Hej.
Kje je?
- Kdo?
Dostum.
- Pojma nimam.
Ve, da smo tukaj, ne?
Cela država ve, da ste tukaj.
Veliko sreče, stotnik. Resno mislim.
Tebi tudi.
- Dajte jim vetra.
Poglej tole.
Grobišče imperijev in mi smo sredi vsega.
Kaže, kako nesrečno je,
če si na tej steni, tako da...
...naj se nihče ne podpiše gor.
Stotnik?
Odpočij se.
Nekaj ni v redu.
- Glej...
Biti moramo pametni, ne super ljudje.
- Vem, vem.
Bom jaz v naslednji straži.
Massoud.
Ko je umrl, je severna zaveza umrla z njim.
Gremo! Gremo!
Je to Dostum?
General. Salam alejkum. Mir z vami.
Alejkum salam.
Kolikor mi je znano, govorite rusko.
Kaj je rekel?
Dobro je vedeti jezik tvojih sovražnikov.
Sem sam v tem?
- Gremo.
Zgleda, da je Spencer napredoval.
Všeč so mu rjavolasi.
- Tako kaže, ne?
Mu damo darilo?
Mmm.
Kaj je rekel? - Mislim, da konjska
hrana ni ravno velika specialiteta.
To je šlo slabo skozi.
- Mhm.
Boste probali vodko, stotnik?
General.
Na naše nove ameriške prijatelje.
Upam, da ne mislijo, da so zmagali,
če kopirajo ruse.
Rekli so mi, da ne govorite angleško.
Nisem s človekom, ki ti je to povedal.
Kje so moje bombe?
General, imam več bomb, kot si jih želite.
Mi pokažete lokacijo talibanov?
- Zakaj mladi govori? Naš stotnik je.
Reči jim, da se umirijo.
- Diller.
General, jaz sem stotnik.
To je moja ekipa, govorite z mano, v redu?
To je moja država.
- Razumem to.
V lasti imate zemljo, mi pa nebo.
Če želite bombe, govorite z mano.
V redu.
Govoriva.
Zakaj vam tile možje sledijo?
Lahko vas isto vprašam.
Nočete odgovoriti.
Poglejte.
Poglejte. Te oči.
Ubijalske oči.
Te oči. Ubijalske.
Ja. Ubijalske oči.
Kaj si ti ubil?
Bi me radi videli ubijati?
Peljite me do talibanov in vam pokažem.
V redu.
To je bilo lahko.
Bolje, da preveriš tega bahača
preden nas proda najboljšemu ponudniku.
Moral je preveriti, kako daleč
me lahko pritisne. Zdaj ve.
Preklete ubijalske oči.
General.
General, koliko so oddaljeni talibani?
Pet ur. Za vas imam konje.
Samo šest jih je. Imam dvanajst mož.
Šest jih imam.
Stotnik?
Izgleda, da bo še vedno pritiskal.
Ni mi všeč ločevati ekipo, Hal.
Zgodilo bi se slej kot prej,
tako da je bolje zdaj.
Vsaj pripravljen se je boriti.
Sem mislil, da nas bo izmolzel
samo za zaloge in denar.
Mi lahko pokažete na mapi kam točno gremo?
Cobaki. Preko gor.
Diller, Coffer, Michaels,
Bennett, Jackson grete z mano.
Falls, Black vzemita nahrbtnike
in dodatno municijo.
Pred štirimi dnevi sem
vzel Dehija od talibanov.
Voditelj talibanov, Mullah Razzan,
ima razpisano visoko ceno na vas.
100 tisoč ameriški dolarjev za vaše truplo.
50 tisoč za vaše uniforme.
Samo?
Malce nizko.
Vrzi malo kovancev, taliban.
Poglej iz svetle strani.
Če načrtuje, da nas ujame,
bo garantirano našel še šest konjev.
Kdo je že jezdil?
V poletnem kampu, ko sem bil devet.
V Cancunu med spomladanskem odmoru.
Ampak sem bil precej pijan.
Jaz ne znam jezditi.
V redu. Torej nihče. To bo zabavno.
Torej, brca pomeni pojdi. To je krmilo.
Levo za levo, desno za desno.
Poteg nazaj pa za ustavljanje.
Ne čaka nas. Zajezdite.
Jaz bom začel verižno zalogo, v redu?
Organiziral dostavo.
Ima ime?
Prosi za municijo za Dostumove ljudi.
Vem. Ampak kako mu je ime?
In Michaels bo na radiu.
Javljali se bomo vsake štiri ure.
Testiral te bo.
- Ja tudi jaz njega.
Si prepričan, da je to dobra ideja?
- Čas je, da izvemo.
Prekleto!
Vso srečo, fantje.
Izgledate kot naravni talenti.
Ne zlomi konja, Dill.
- Sranje.
Ni mi všeč, kako nas gledajo, stotnik.
Stotnik, imamo tri
opazovalce z AK na desni.
Vidim.
Zakaj se ustavljamo?
- Ne vem.
Zaloge.
Tukaj smo lahka tarča.
Saj se šalite.
Riskiramo svoje glave za 38 litrov vode.
Ne, razkazuje nas.
Govori jim: Glejte Američane,
tukaj so z mano.
Ne glej dol!
Kamor pogledate tja gre konj!
Ko premaknete glavo, premaknete svojo
težo in tudi težo konja.
Razumeš?
- Ja.
Šef?
- Ja?
Peljal nas je na severno stran gorske
verige. - Predvidevam, da to ni dobro.
Komunikacijska orbita
satelitov je na jugu.
Čez to pečino ne bom
dobil nobenega signala.
Moral bom iti na višjo planoto za signal.
- Postavil nas je v mrtvo polje.
Misliš, da ve, da je mrtvo polje? - Jaz
poznam vsako mrtvo polje v mojem mestu.
Navigacija tudi ne dela, ne?
- Ne, precej megleno je vse.
Vaši možje so prepočasni.
Zjutraj bomo ubili talibane.
Vidim te.
- Sem opazil.
Dobra mušketa.
Najeeb? V redu. Zdaj bom scal, tako da...
Ne, ne. To rad sam počnem.
Spoštuj kulturo.
Ta prekleti fant.
Milo?
Reči.
- Izgleda, da imaš senco.
Ja.
Si danes videl jahati Dostumove
možje čez te gore? - Ja.
Njegova vojska je bila pripravljena
v petih minutah za na pot.
Predvidevam, da s talibani
ni nič drugače. Ne bo lahko.
Ja, neizprosni so.
Kako to, da veš toliko o konjih?
- Odrasel sem na podeželju.
Oče me je naučil.
Edino s konji je znal bit dober in nežen.
Torej je stari vzgajal s trdo roko?
- In usnjenim pasom.
In z vsem, kar mu je prišlo pod roke.
- Aja?
Z mojim ta starim bi bila
najboljša prijatelja. - Ja?
Upam, da nam bo tokrat
uspelo, da bo šlo skozi, veš?
Afganistan je v zadnjih 2000 letih
bil napaden še od vseh.
Genghis Khan, Aleksander Veliki...
- Si bral o tem kraju?
Bil sem učitelj zgodovine.
Daj ne zajebavaj!
- Prisežem!
Točno. Zdaj sem spomnil, da sem nekaj bral.
Bilo je v tvojem poročilu.
Nisi bil dolgo. Kaj se je zgodilo?
Kregal sem se s tipom, ki je nadlegoval
mojo punco. Kar močno sem ga pretepel.
Bil sem na pravi poti za zapor,
tako da sem izbral vojsko.
Sranje.
In zdaj leta kasneje sediš tukaj v jami.
- Ja, moral bi izbrati zapor.
Zakaj tvoji možje stražijo?
Moji gostje ste, jaz vas bom varoval.
Nismo samo vaši gostje, general.
Smo tudi vaši zavezniki.
In moji možje niso na straži
proti vam, ampak z vami.
To je moja odgovornost.
- Tako se urimo in moramo upoštevati ukaze.
To je razlika med mano in vami.
Veliko mož imate nad sabo.
Nad mano pa je le bog.
Lepo sta se povezala.
- Ja.
Gospod.
Obvestilo od Spencerja.
Prosi dobavo zalog za Dostumove može.
Zima prihaja. Potrebujejo opremo in oskrbo.
- Pošljite. Kje je Nelson?
Nisem prepričana. Zaradi terena ni signala.
Misli, da je Nelson na poti
do Dostumovega štaba.
Predvidevamo, da je v Cobaki.
Zakaj nista Nelson in Spences skupaj?
Nelson je razdelil ekipo.
Vzel je šest mož...
...in pustil Spencerja z ostalimi v
izvidnici. - Kristus, zakaj je to naredil?
Dostum mu je dal samo šest konjev.
Očitno samo tako lahko prečkajo gore.
Kolikor pravi Spencer,
konji niso namenjeni samo za transport.
Dostum se zanaša na njih tudi v bitki.
Konji?
- Da, gospod.
Tam. Možje Mullah Razzana.
Kje?
Vidite poltovornjak? To so talibanske
sile izven Beschama.
V redu. General,
naj vam razložim, kako to gre.
Biti moram dovolj blizu da določitev točnih
koordinat in višine. - Prenevarno je.
General, predaleč smo.
Od tukaj ne moram nič določiti.
Petsto mojih mož lahko umre,
preden se en Američan opraska.
In veste zakaj?
- Zakaj, gospod?
Ker če en Američan umre,
se vaša vlada umakne...
...in vojna je izgubljena.
Te bombe bomo spustili iz višine 9 km...
...in jaz vodim rakete, ne letalo. Če ne
morem določit prave točke. -Dajte mi mapo.
Dajte mi zemljevid.
Tam. Vidite. Taliban.
Tukaj, taliban. In tukaj...taliban.
Zdaj pa spustite svojo bombo.
Ne razume.
- In še vedno smo predaleč.
Odvrzite bombe.
- Kako sploh vemo, da so to talibani?
Kdo drug pa bi lahko bil?
- Veliko vojsk je v teh gorah, general...
...in Združene države
so v vojni samo z eno.
Ste me označili za lažniva?
- Pravim samo, da smo predaleč, da...
...sploh ne vem v kaj
streljamo in kaj bomo zadeli.
Kristus. Prekletega talibana kliče.
Amerika, jebi se!
Vidite? Odvrzite bombe.
Bager 17, tukaj Alfa 595.
Potrebujemo napad na
sovražnikovo pozicijo.
8-4-7-2, 6-5-4-3. Sprejeli? Konec.
Alfa 595, sprejeto.
8-4-7-2, 6-5-4-3, konec.
Sprejeto. Odvrzite, ko ste pripravljeni.
Če zadeneš tole, so preklet čarovnik.
- Ja, brez sranja.
Sranje.
Naj jim nekdo razloži, da smo zgrešili.
Prekleto. Sranje.
To je smešno. Nisem se prišel sem igrat.
Preverite ogenj. Čisto mimo smo.
Ostanite tukaj. Poklical bom
nazaj za koordinate.
Ne, ne, Nelson.
Kam gre stotnik?
- Ne vem. Coffers!
Bližje grem.
Ne bom ti pustil,
da se boš samo ti zabaval.
Pripravljeni na nove koordinate?
Ja, imam neučakane ljudi tukaj.
8-3-9-6...
Težak manever se jima približuje.
Stotnik, en del se vama približuje!
Ostani tukaj! Gremo!
Ponavljam! 8-3-9...
...6-4-5-7!
Prosto in vroče!
Bombe na poti, fantje! Gremo!
Nevarno blizu smo, stotnik.
- Umik! Gremo! Gremo!
Gremo! Gremo!
General.
Njihova pozicija spredaj je uničena.
Zakaj se ne pomikamo proti vasi?
Ne boš preživel dolgo tukaj,
če me ne boš poslušal. - Rekli ste mi
naj odvržem bombe in sem to tudi storil.
Zakaj ne napademo?
- To ni bil načrt danes.
Bi mi povedali načrt?
Jutri napademo.
Jutri. Super. Torej to je bila samo...kaj?
Ena lepa, majhna generalka.
- Generalka, ja. Super.
Ne bom se pogajal.
To so moji škornji. - Veš tisti,
ki si jih ukradel pri naši pošiljki.
Ne vem kaj to pomeni.
Stavim, da polovico naših
stvari sploh nismo našli. - Ja.
Ta streha nam je znana, kajne?
Hej! Koliko za tole?
Koliko je to? 10$? 9,50$?
Imajo deset odstotkov naših obrokov,
četrtino odej. Veliko nam manjka.
Kaj?
Očitno so jim všeč naše kemične obleke.
Poseben stil.
Bi te potolažil, da postane lažje, ampak...
Veš...vsake toliko časa srečaš
nekoga, ki ne čuti ničesar.
Gre v boj, ubija ljudi.
Zaspi, še preden glava doseže vzglavnik.
Mislil sem, da je tako najbolje, veš?
In da sem mogoče prešibak.
In potem sem spoznal, da nisem.
To je tisto, ki nas
opozarja, da smo ljudje.
Takole gremo.
Kakšen je izkupiček?
Dobrot vseh vrst.
- Dobro.
Si dobil večino stvari nazaj?
- Kot kupovanje pri Macy.
Hej, Spence.
- Reči.
Vidiš tistega mulca tam?
- Ja.
Niti scat ne morem,
da ga ne bi imel za petami.
Precej fascinantno.
- Ne, res ni.
Sledi mi kot potepuški pes, stari.
Pa mu nehaj dajati sladkarije.
- Tu je štos. Ničesar mu ne dajem.
Kar naprej mi sledi s tistim nasmeškom
in svojo 1910 puško.
Ne razumeš, kajne?
- Česa, Spence?
Ti možje nas stražijo.
Kdorkoli bi bil od nas ubit,
bi Dostum usmrtil človeka...
...in njegovo družino, za katerega
bi mislil, da je odgovoren.
Tale revček varuje tebe.
Tako da bodi prijazen.
- Prijazen.
Hej. Najeeb?
Imam nekaj malega za tebe. Liziko.
Daj si jo v usta.
Ne, ne. Najprej jo moraš odpret.
Potem jo daš v usta.
Ja, v usta jo daj.
Stari, sploh ne začni. Daj mi čevlje.
To je lepo.
- Utihni!
To je njihov naslednji cilj. Bescham.
Samo en vhod je in talibani vedo kje.
Močno so se vkopali tik pred mestom,
točno tukaj, močno utrjeni.
Vsa zadeva je kot ena cirkularka, gospod.
- Zakaj potem Nelson koraka prav v to?
Sranje!
Sem izbral napačnega človeka?
Gospod, to ni na Nelsonu, pač zemljepis.
Bescham je edina pot do Mazarija.
- Mogoče res. Ampak ne moremo...
...polagati vse naše upe na Nelsona.
Spravimo še drugo ekipo v pogon.
Če Dostum ne pride do Beschama
še preden nam vreme ponagaja...
...bo pravo sranje.
General, B 52 je na poziciji.
Se ti sanja, kaj se dogaja?
Dostum mora ugotoviti ali se njegov nečak
še vedno bori skupaj s talibani.
Veliko jih menja strani.
Zaradi nujnosti se lojalnost spreminja.
Nekateri vsak drug teden.
Zakaj bi naredili kaj takšnega?
- Veliko teh ljudi je kmetovalcev.
Mimo pridejo talibani, ki mučijo, ubijajo
in jih silijo k boju. Kakšno izbiro imajo?
A se samo meni zdi ali ti kreteni štejejo
svoj denar vedno, ko nas pogledajo?
General.
Njegov nečak je zjutraj odšel.
Lahko nadaljujemo.
Super. Vojna se nadaljuje, fantje.
General, minute blizu dometa smo.
Če mi lahko kaj poveste, da pripravim
svoje može za lažjo pomoč. - Zelo dobro.
Ne vem, če so bili danes konji dobra ideja.
Bombe jih bodo prestrašile.
Konji vedo, da so to ameriške
bombe. Ne bo jih strah.
Aja, vedo da so ameriške bombe? V redu.
Logično.
Wookie-99, nove koordinate.
8-3-4-2, presledek 6-6-4-9.
Vzhodno krilo je čisto, general.
Američani, ostanite tukaj!
Predajajo se. Razzan strelja svoje može.
Jezus Kristus.
Od kje so se ti vzeli?
Kako Dostum ni vedel za rezervni vod?
Wookie-99, potrebujemo napad.
Negativno! Premalo goriva.
Zajebavaš me! Gledam skupino
tankov, potrebujemo napad.
Žal mi je. Sem brez goriva. Odhajam.
Koljejo jih. Kriti moramo njihov umik.
Michaels, Coffers, glavna postavitev.
Pojdi!
Dostum! Nimamo zračne podpore! Umaknite se!
Umaknite se!
Bennet, Bennet, si v redu?
Zdaj imaš ubijalske oči!
Gremo!
Drži ga pri miru.
Saj ga držim pri mili volji!
Premaknimo ga tja gor.
General, vi poznate to območje, ne?
Kajne? Kar pomeni, da ste
vedeli za talibansko
rezervno podporo in
mi niste povedali.
Če bi vedel, če bi mi vi to povedali,
bi lahko udarili po tisti koloni...
...preden bi prišli do nas.
Če želite pobiti svoje
može, vaša stvar.
Ampak mojih mož ne boste ogrožali.
Razumete?
Kamorkoli greš, so ogroženi.
- Ne ga srat!
Borimo se z jezdeci proti tankom.
Vaša dolžnost je, da mi poveste
vse kar veste. - Nimate želodca za to.
Ah, pizda.
Ne boš zmagal tukaj,
ker nisi odkrit do samega sebe.
Pričakuješ zmago brez krvi.
Pričakujem, da delite strateške
informacije z nami.
Drugače kaj sploh delamo tukaj?
Tvoja jeza prihaja iz strahu...
ker živiš v kraju, kjer je življenje lepše
od posmrtnega življenja. To ni ta kraj.
Tukaj talibani ubijajo vse za kar živiš.
Tvoja misija bo spodletela,
ker se bojiš smrti.
Mullah Razzanovi ljudje,
talibani, jo sprejemajo.
Ker verjamejo,
da jih v nebesih čaka bogastvo.
Dajte mi potrebne informacije
in nagradil bom vsakega od njih.
General, jaz sem vaša
povezava do najboljšega
orožja v zgodovini civilizacije.
Morate me nehati
varovati in mi začet zaupati.
Največje orožje v zgodovini je tole.
V svoji vojski nimam niti enega
vojaka, samo bojevnike.
Nehaj biti vojak.
Začni uporabljati tole
in boš tudi ti lahko bojevnik.
Pridi z mano.
Sedi.
Svoje orožje pripeljejo iz Tiangi Gapa.
Tam ni ničesar.
Nobenih poti, vode, nobene sence.
Tako, da edina pot do Mazar-i-Sharifa
je skozi Tiangi Gap.
To je dušilna točka.
- Edina pot je.
Torej, da zavzamemo Mazar, ga bomo
morali premagati v tej vrzeli? - Ja.
Da imamo dostop do trdnjave v Tiangi,
moramo najprej zavzet Bescham.
Imate nebo, ampak vojne se dobijo v blatu.
Vedel sem za rezervno linijo.
Nisem pa vedel za njihovo orožje.
Farir je bil moj krščenec.
Vsakič, ko izgubiš človeka,
je kot vbod v srce.
Moje srce je razmesarjeno, prijatelj moj.
Ne misli si, da sem
svoje može poslal v smrt.
Obljubim ti, da bom zmagal to vojno.
Verjamem ti.
Talibani ne bodo varovali zahodne strani...
...ker si ne predstavljajo,
da bi kdo prišel iz te puščave.
Nora ideja je, ampak...
- Ampak kaj?
Talibanske okrepitve
pridejo skozi Tiangi Gap.
Zato se je Dostum utrujal,
ko se je skušal prebiti naprej.
Talibani so ga morali samo zadrževati
tako dolgo, da je prišlo topništvo.
Ničesar ni tam zunaj. Nič vode, ničesar.
Ko prideš za njihovo linijo,
pretrgaš to verigo.
Skladišče streliva, konvoje,
karkoli zadeneš, zadeni.
Lahko grem peš?
Sit sem tega prekletega konja.
Diller, okrog 120 km je. Tovor bi lahko
izdal tvojo pozicijo. Vse spakiraj.
Nam lahko Dostum priskrbi mule?
- Verjetno, ja. - Ok.
Poslušajte, kdorkoli bo to naredil,
se mora zavedati, da je to drugače...
...kot smo vajeni, v redu? Sam brez
okrepitve, brez umika, ničesar.
Sranje, nobenemu ne morem tega ukazat.
Nekdo se mora sam javit.
Lahko. Samo ukaži nam.
To je ukaz.
- Ničesar drugega ne bi raje.
Izberi si dva.
Bennet.
- Zraven sem.
Coffers?
- Mislil sem, da ne boš nikoli vprašal.
Hvala, gospod.
- Ne, hvala tebi.
Veliko sreče, Bennet.
Daj jim vetra, kolega. Zgleda,
da imajo lepotci izbiro...
595 Bravo, javi se.
Povej.
Ste dobili konje?
Ja.
Dobro. Prijezdite do nas. Spet sem razdelil
ekipo, pošlji Dillerja na spodnjo območje.
Razumem. Smo na poti.
Dobrodošli v Ritzu, fantje.
Velet bo peljal vaše konje nazaj.
Za tole sem prišel sem?
Kje je bazen? - Malo bi se sončil,
stari. - Mislim, da imam masažo ob štirih.
Kaj se je zgodilo s Spencerjem?
Tik za nami je bil, stotnik.
Sranje.
Si v redu? - Ja, samo dol
moram iz tega prekletega konja.
Njegov hrbet je.
Zdi se mi, da mu je zdrsnil disk.
Daj mi tvojo...
Imam te. V redu.
Oh! Oh!
- Počasi.
Jezus Kristus!
- Pizda!
Težek si.
- Oprosti.
V redu si. Dobro je.
Diller, zamudil je prvo javljanje.
Gore so. Ni sprejema, ne?
- Mogoče.
Kam si ga poslal?
- Spremlja njihovo cesto z zalogami.
Tvegano.
- Malo.
Klapa je spet skupaj.
Jezus, šef. Izgledaš kot moj dedek.
Dvajset dolarjev, če se zravnaš.
Lahko jih obdržiš.
Najboljše pri klicanju zračnega napada je,
da lahko to narediš leže, ne?
Tako je.
Začnimo to vojno!
Zaenkrat vse mirno, stotnik.
Hmm.
Kaj misliš?
Jezus, nismo vseh zadeli.
Stotnik, kakšen je ukaz?
Zaščitite Dostuma! Za njim! Gremo!
Milo! Pripravljen?
Premik!
Milo!
Pridi sem!
Sranje!
Jones!
- Kaj?
Premik!
Raketa!
595, vsi smo na varnem.
Še enkrat probaj, stari.
Kurbin sin.
- Kurbin sin.
Napredujeva.
Razmišljal sem...
...če ti bom še naprej sledil,
verjetno ne bom dolgo živel.
Pogumen si bil.
Včasih moraš voditi svoje
može nazaj na pravo pot.
Kakšno igro igrata?
Besh Tosh. Uzbekistanska igra.
Besh Tosh?
- Besh...pet. Tosh...kamen.
Veš, ko sem vladal v Beschamu,...
...ženske niso nosile tančic,
punce so hodile v šolo.
V kinodvoranah smo imeli filme.
Ampak Razzan je tukaj ubil mojo družino.
Sanjal sem o tem, da bi
mesto prevzel nazaj,
ampak zdaj ko sem
tukaj, nočem vstopiti.
Preveč bolečine.
Upam, da je nikoli ne boš skusil.
Stotnik?
- Ja?
Imaš sporočilo skozi
varno povezavo z Bowersom.
Od obrambnega ministrstva.
- Kasneje ga bom prebral.
Se opravičujem, stotnik.
Sam Donald Rumsfeld ti je poslal
elektronsko sporočilo in ni dobro.
Kaj pravi?
"Kdaj se boš spravil
iz riti in šel v Mazar?"
Jezus Kristus.
Veš kaj, tole mu odpiši...
"Gospod, naj vam
razložim realnost na tleh."
Napiši.
- V redu.
"Možem svetujem kako namestiti konjenico...
...proti tankom T-72,
minometom, strojnicam."
"Mislim, da je taktika zastarela
skupaj z izumom strojnice."
"Napadli so z AK-47 z desetimi
naboji na človeka."
Lisa, pridi sem.
"Z ostrostrelci imajo
manj kot sto nabojev...
...z malo vode in še manj hrane."
Predobro je napisano.
Vem, da ne mora biti Hal.
"Bili smo priča poskakovanju konjenice,
ki je napadala talibanske trdnjave...
...zadnjih nekaj kilometrov pod
minometi, topništvom in ostrostrelci."
To je Mitch.
"Kamorkoli grem, si vedno želijo civilisti
in lokalni vojaki povedati...
...da so veseli, da so ZDA prišle...
...in govorijo o svojih
upih na boljše življenje
v Afganistanu, ko ne
bo več talibanov."
Raven, tukaj Charlie 595.
Dober spust. Dober spust.
Napadli smo eno od njihovih
oporišč. Skrivališče orožja uničeno.
Bodite v pripravljenosti
za nadaljnja navodila.
Torej vzameš svojo granato in jo vržeš?
To bi ti moralo držati za nekaj časa.
Ja. Pošlji Mitcha sem.
Stotnik!
- Ja?
Pridi sem, prosim!
Si v redu?
- Ja, ja.
Kot kopje je.
Si v redu, Hal?
- Ja.
Se ti zdi, da kaj napreduješ z Dostumom?
- Ja, dobro nama gre.
Razmišljava, da bi najela stanovanje,
ko bo vsega tega konec.
Sranje. Ne spravljaj me v smeh.
Me veseli, da imaš smisel za humor.
Imam slabe novice. - Kaj?
Attini policiji se je pridružila naša
skupina 555 pod ukazom poveljstva.
Čakaj, generalu Atti, Dostumovem rivalu?
Prepričani so, da imajo večje možnosti,
da dosežejo Mazar-i-Sharif.
Ne zaupajo nam, da se nam bo
uspelo prebiti skozi rokav.
To nas bo ubilo, Hal.
Prvo minuto, ko Dostum sliši za Atto,
bo pozabil na talibane. - Čisto možno.
Razmisli o razdružitvi kampa zdaj,
če bi ga slučajno moral hitro zapustiti.
Takole razmišljaj. Predana ti je
bila najpomembnejša...
...diplomatska naloga svobodnega sveta.
Držati skupaj severno zavezo.
Končno. Umiram od lakote.
Salam Alejkum.
- Habib.
Povej mu, da želim kupiti eno od ovc.
Pravi, da niso naprodaj.
Vse je na prodaj.
Reči mu, da mu damo 50 ameriških dolarjev.
Pravi, da bo vzel 500 dolarjev.
Za to?
Koliko so vredne?
Sto.
- V redu.
Tristo ameriških dolarjev. Ja?
Dobro?
Ta bi moral bit vojaški izvajalec.
- V redu.
- Super. Sekanje jagnjetine.
Dober dan je, prijatelj moj.
Talibani so se umaknili,
da bi varovali vrzel.
Zjutraj se lahko pomaknemo sem naprej.
Če bo jutri vse v redu,
jih lahko potisnemo vse do Mazarja.
Ta vojna bo jutri dobljena ali izgubljena.
General, rad bi ti povedal za eno
drugo operacijo, ki poteka jutri.
Obstaja še ena ekipa podobna moji, ki so
bili postavljeni h generalu Atta Mohammedu.
Premikajo se proti Mazarju iz jugovzhoda.
Sever so dali Atti. - Z ameriške
strani ste vsi severni zavezniki.
Kdo so ZDA, da m bodo govorile,
kaj je severna zaveza?
Če Atta pride do Mazar-i-Sharifa prvi...
- Ne bomo odvrgli bomb...
...tako da lahko greste v vojno z Attom
za sever. Misija se ni spremenila, general.
Prebili se bomo skozi vrzel v mesto.
- Tiangi Gap je dolg več kot 2 kilometra.
Tukaj je Razzanovo najboljše orožje.
Strojnice, minometi, težki oklepniki.
In točno tukaj je Brigada 055.
Tuji bojevniki. Al-Qaeda.
Ne bodo odstopili centimetra.
Raje imamo smrt.
Ne bom pustil, da moji možje umrejo,
da bo lahko Atta prvi pri Mazarju.
To ni samo tvoja vojna, general. Tisoče
ljudi je mrtvih v tvoji in moji državi.
Naj ti pokažem,
kako bomo to naredili, v redu?
V ta vrzel smo jih že zvabili.
Na vsako krilo bom postavil moža in bomo
z zračno podporo prevzeli ta kanjon.
Dillerja sem že poslal skozi. Prestregel bo
vsako okrepitev in udaril na vsak umik.
Potem bova midva napadla skozi vrzel in
udarila jedro s polnim čelnim napadom.
Ampak Atta ne sme prvi priti do Mazarja.
Svoje može bom prebil tam skozi
skupaj z vami ali brez tebe, general.
Brez mene in mojih mož
ste samo vojska dvanajstih.
Vsi boste umrli. Vso srečo.
- Prekleto! Neverjeten si!
Pokazal si mi mesto,
kjer je umrla tvoja družina.
Povedal si mi za vsak
pekel, ki so ga Razzan
in njegovi možje
izpustili na to mesto.
In briga te samo neka vojna za teritorij?
Pridigal si mi o srcu bojevnika.
Nisi bojevnik. Samo še en vojskovodja si.
Kar idi. Nismo mi tisti,
ki smo odnehali. Vi ste.
To pa ni vesel obraz.
Mislim, da Dostum ni zraven.
Kako to misliš?
Pravi, da se ne bo boril v bitki, kjer
njegovemu rivalu odpre vrata v mesto.
Malce ozko gleda.
Več kot eno vojno bije.
Tudi meni ni všeč, ampak takšne
karte so nam podelili.
Stotnik, moraš govoriti z njim.
- Saj sem. Odšel je.
Vzel je večino svojih
mož in milice ter odšel.
Ne bom vam lagal, fantje.
Možnosti so, da se iz
tega ne bomo izvlekli.
Prekleto, tako blizu smo.
Tako blizu smo, da izbrišemo
Al-Qaedo iz Afganistana.
Nikoli več ne bomo
dobili takšne priložnosti.
Ampak, če zdaj odnehamo...
...kar se je zgodilo doma,
se bo dogajalo še naprej.
In naprej.
Vsak posebej se mora
odločiti, ampak jaz sem za.
Na vse smo pripravljeni.
Z njim ali brez njega.
Naj se jebe.
Zdaj smo tako že tukaj, ne?
V redu. Zjutraj gremo.
Vzemite zraven preostanek
stražarjev in se spočite nocoj.
Jutri bo odločeni, tako ali drugače.
Spencer, Black. Poklica bosta
zračne sile iz vzhodnega krila.
Milo, Jackson in
Essexs so bili odrinjeni...
...proti sovražnikovem zahodnem
krilu, točno tukaj.
Diller, Coffers in Bennet bodo krili
severno krilo sovražnika...
...in poskušali zatreti
okrepitve iz Mazarja.
Falls in Michaels bosta
krila Jonesa in mene
iz ostrostrelske pozicije
na severnem krilu.
Pa gremo v zajčjo luknjo.
V redu, Vern.
- Ja.
Kdo zmaga v boju med kraljico
Elizabetho in Margareto Thatcher?
Jezus, Falls. Od kot ti takšne ideje?
Iz globin mojega briljantnega uma.
Vidiš to, šef?
Falls, izvidnik naju je opazil
na moji desni. Konec.
Tarča.
Imam ga.
Šeststo metrov.
Držati desno.
Dober strel.
Coffers, prikliči radio.
Potrebujem 10 minut.
Pet jih imaš.
Saj sem rekel, pet minut.
Dostuma ni, ne?
Baza K2, tukaj Delta 595. Konec.
Prosim za medicinsko oskrbo
ob pripravljenosti. Konec.
Sprejemam.
Kako kaže, J?
- Na pravem mestu sva.
Jebemti, doli jih mora biti vsaj 15 tisoč.
Spencer, tukaj Alfa. Smo na poziciji.
Začni označevati možne tarče.
Najprej večja orožja. Konec.
Jaz sem tvoje največje orožje, stotnik.
Diller, dobrodošel nazaj.
Kako je bilo na poti?
Super mi gre. Razmišljam o
poletnih počitnicah tukaj.
V redu. Dajmo, fantje.
Sklonjenih glav in varno.
Pripravljeni za odhod.
Hej, J?
- Kaj? - Brigada 055. Al-Qaeda.
Še malo jih je treba speljati, stari.
- V redu. Razumem.
Viper 47, tukaj Bravo 595.
Tarča označena z laserjem na 38.65.
Tarča. Tanki so na odprtem.
Dober strel, vodja.
Kakšen občutek, ne?
Bravo, dober napad. Spremenite tarče
500 metrov proti jugu. Konec.
Viper 47. Imamo novo tarčo.
Več enot na prostem.
Napad 500 metrov vzhodno od...
Vodja, vodja, vodja.
Kako so nas našli?
Predajajo se?
Vodja, se predajajo?
- Mogoče.
Mogoče je ukana.
Imejte prst na sprožilcu, v redu?
Kaj boste z njimi?
Alfa 595, tukaj Bravo 595. Imamo situacijo.
Večje število bojevnikov se želi
predati na naši poziciji.
Sprejem, Bravo. Poročajte,
ko bodo zadržani. Konec.
Flash 21, tukaj Charlie 595.
Prosim za takojšnje...
Moramo priti do antene!
Krij me!
Sranje!
Imajo BM-21 in gredo proti v vrzel!
Se želite predati?
Me razumete?
Ne, ne. Tam ostanite.
Tam ostanite, v redu?
Če se želite predati, ostanite tam.
Stoj. V redu.
V redu. Preiskati moramo vsakega
posebej. Enega po enega.
Me razumeš?
- V redu. Ja.
Bodi previden.
Hal? Hal? Sranje.
Sranje! Hal? Hal?
Hal? O, bog.
Daj, kolega. Hal. Hal!
Sranje.
Ne, ne, ne. Hal. Daj kolega.
Ne, ne, ne.
Hal! Daj! Sranje!
Hej, kolega. Dobrodošel nazaj.
Katerakoli postaja! Bravo je
padel! Bravo je padel!
Kako močno?
Močno! Potrebujem zdravstveno oskrbo takoj!
Grem jaz, gospod.
Izvoli. Popravi to!
Gospod, bolje kasneje, kot nikoli, ne?
Gremo! Gremo!
Kaj pa zdaj?
- Ja. Dobro. Dobro.
Alfa, tukaj Charlie. Me slišite?
Povej!
V vrzeli je BM-21 natovorjen z raketami.
Sranje.
Kaj pri hudiču je to?
Black, kako je s Spencerjem?
Ranjen je v prsa. Na nitki je.
V redu. Pripravljen? Tri, dve,
ena. Gor! Greva. Počasi.
Hej. Premikanje.
Zaplešimo, fantje.
Zaplešimo. Dol. Dol. Dol.
Essex, lahko označiš BM-21?
Negativno.
Se umaknemo?
Nazaj h konjem. Gremo!
Pojdi!
Talibani bodo preplavili vašo poziciji
preden pride zdravniška pomoč.
Daj radio na Spencerjevo uho.
V redu, Hal. Gremo na
vse ali nič. Evakuirali te bomo.
Ne odnehajte.
Ne bomo. Dvignili te bomo v zrak z druge
strani vrzeli na cesti do Mazar-i-Sharifa.
To je edina pot, Hal.
Zapomni si, edina pot domov je zmagati.
Drži se tam, prijatelj moj.
Pokliči napad, zdaj!
464, prilagodi svojo tarčo!
Dvajset metrov zahodno!
Ste razumeli? Konec.
Sprejem dober, 595. Ampak nimamo
potrditve za napad, ker ste preblizu.
Nevarnost je blizu, stari!
464, prosimo za artilerijo
bližnje nevarnosti!
Sprejeto.
Bližnja nevarnost. Dvajset sekund.
Umaknimo se od tukaj! Gremo, gremo! Teci!
Essex?
Jackson?
Ja.
- Sranje.
Najeeb?
Najeeb.
Daj, Najeeb. Daj.
Milo?
E!
Daj no, Najeeb. Daj. Daj!
Si v redu?
- Idi pomagat Jacksonu.
V redu?
- Ne glej mene! Pomagaj Jacksonu!
Jackson? Dvigni se!
Vstani!
- Pridi.
Iti moramo.
E!
V redu. V redu?
Najeeb?
Izkašljaj se, prijatelj.
Izkašljaj se. Iti moramo. Iti moramo.
Stotnik, izgubili smo zvezo z Essexom.
- Še vedno poskušajte.
Poslušajte, če ne odstranimo
BM-21 je vse stvar zaključena.
Izstreli 20 raket zapored. Razumete?
Štirideset, in potem dve minuti
za polnjenje. Ponovi.
Dve minuti. - Toliko bomo imeli,
da napademo njihovo pozicijo...
...ampak moramo bližje.
In ostanite tam, dokler ne začnejo polniti.
Baza K2, tukaj Alfa.
Slediva elementom skozi fazo rdeče
linije. Pričakujeva veliko žrtev.
38. 39.
Počasi bodo morali napolniti! Imamo dve...
Sranje!
Stotnik!
- Zdaj imamo priložnost! Gremo!
Kontakt spredaj!
Kje je Diller?
Premika se proti nam.
Ptica pride čez dve minuti.
Razumem. Dobimo se na evakuacijski
točki in se umaknemo.
Umaknite konje! Helikopter prihaja!
Kako je? - Stotnik, takoj zdaj
potrebujem zdravniško pomoč!
Prihaja. Prihaja.
- Helikopter prihaja.
Jones, pogasi ta dim!
Že prihajajo, prijatelj. Prihajajo.
Drži se, prijatelj.
A smo jih premagali?
Ja. Smo jih. Dobro smo jih.
Hej. Drži se. Ne zapusti nas!
Pokrijmo ga! Pokrij!
V redu. Pripravljeni?
Tri! Dva! Ena! Gor!
Je kdo videl Dostuma?
Iz zraka se vidi popolni umik.
Vrzel je prosta.
Umikajo se vse od Mazarja naprej.
Ali vidite iz zraka Attovo policijo?
Ja, približujejo se iz vzhoda.
Dostum bo napadel Atta.
Vse pade v vodo,
če se severna zaveza zlomi.
Prvi moramo priti do Dostuma.
Gremo proti Mazarju!
Gremo!
General, počakaj!
General Atta.
Danes bom dovolil Atti, da ima mesto.
Jutri, bomo videli.
Prav si se odločil.
Prava odločitev?
Tukaj ni pravih odločitev.
To je Afganistan.
Pokopališče dosti imperijev.
Danes si prijatelj, jutri sovražnik.
Za tebe ne bo nič drugače.
Počasi bo Amerika postala
tukaj samo še eno pleme.
Bili bi strahopetneži, če odidete.
In bili boste naši sovražniki, če ostanete.
Vedi, da boš vedno moj brat.
Ko pridem v to mesto,
bom dvignil tvojo zastavo.
Tvoje mesto je, general.
Svojo zastavo dvigni.
Izvoli.
Bila je z mano za vedno. Zdaj je tvoja.
- Hvala.
Hej.
Hvala, da si gledal name.
Če se boš jokal, bom vsem povedal.
- Zaveži, stari.
Dobrodošel nazaj.
Si spremenil stran za opazovanje, kaj?
Ja, po mojem si premalo hodil.
Sem si mislil, da moje koleno
izgleda precej dobro.
Izgledajo dobro.
- Hvala.
Si bil pri zdravniku?
- Ja.
Dober občutek, ne?
Se usesti? Odlično.
Da smo nekomu odprli oči.
Ja.
Dobili smo bitko, veš.
Še vedno moramo zmagati vojno.
- Ja, to ni na nas.
To ni naše delo, ne?
- Ja.
Kam nas boš poslal naslednjič?
Domov.
Tja ti pa bom sledil.
Vsepovsod ti bom sledil.
Hvala bogu za to.
Spencer?
Stabilen je! Na poti v Nemčijo!
Pravi čas ste ga pripeljali sem!
Držali ste obljubo.
Ja, gospod.
To je prelepo, Maddy.
Maddy! Pridi sem!
Poglej. Božič je prišel prej.
Očka!
Kljub nemogoči verjetnosti
je vseh 12 članov
ameriške enote ODA 595
preživelo misijo.
Zavzetje Mazar-i-Sharifa
s konjeniki in njihovimi
ustrezniki je ena največjih
dosežkov ameriške vojske.
Vojaški planerji so
predvidevali, da bo trajalo dve
leti. Posebni enoti Dagger
je uspelo v treh tednih.
Al-Qaeda je to smatrala
za njihov največji poraz.
Ker je bila njihova misija zaupna,
so se možje ODA 595 vrnili v svoj
vsakdan brez kakršnega priznanja
in parad za skoraj nemogočo zmago.
General Dostum je 2014 postal
podpredsednik Afganistana.
Še danes sta Dostum in
Mitch Nelson prijatelja.
Leta 2012 je bil postavljen
v njihovo čast postavljen
kip konjenika za ekstremno
herojstvo pri WTCju.
Prevedel: @colek61
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Za HD-BluRay Prilagodil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION